---
title: 校招及实习记录
author: 何青烨
date: "2022-08-25"
---

百度前端提前批 一二面面经

## JS

- 箭头函数

与传统函数区别(MDN)

```
Arrow functions don't have their own bindings to this, arguments or super, and should not be used as methods.
Arrow functions don't have access to the new.target keyword.
Arrow functions aren't suitable for call, apply and bind methods, which generally rely on establishing a scope.
Arrow functions cannot be used as constructors.
Arrow functions cannot use yield, within its body.
```

- Promise 介绍
- promise 和 async/await 的区别
- js 数据类型，基本数据类型和引用数据类型区别

- 判断数据类型常用的方式？
- 判断一个对象是空对象(stringfiy 和 object.keys)
- call、apply、bind 方法

- 常见数组方法
- 判断数组的方法
- map、some、every 返回值
- 原型链
- 强缓存协商缓存
- 跨域以及如何解决跨域
- 防抖节流，说了使用场景和实现
- 作用域的题目
- 闭包，缺点，用处
- 事件循环题。
- 变量提升
- 事件绑定的三种方式
- addeventlistener 几个参数，第三个参数什么意思
- 深浅拷贝的区别、实现方法有哪些
- 深拷贝的循环引用如何解决
- 内存中的栈空间和堆空间有什么区别
- 浏览器多标签页之间通信的方式
- 递归和尾递归的区别
- nginx 反向代理如何配置
- null 和 undefined 区别，null+1=? undefined+1=?
- js 为什么设计成单线程？可以设计成多线程吗？有思考过吗？
- 重排重绘
- 图片格式
- 判断两个 NaN 相等
- js 继承有哪几种
- extends 实现原理
- 说下 dom 事件流
- 如何找到触发事件的那个元素
- currentTarget，target 的区别
- 如何知道事件当前处于冒泡还是捕获
- 介绍一下 cookie 和 localstorage，以及它们的区别
- cookie 只能由后端设置吗？前端可以吗？怎么设置？
- localstorage 可以长期存储，那么我现在要设置一天之后过期，怎么做。
- 基于 18 问的（回答用定时器设置，过期了，直接把 localstorage 里面键值对直接清空），面试官说定时器得网页不能关闭才能执行，现在网页不到一天就关闭，下次再打开网页，怎么判断它过期了吗

## VUE

- vue3 hooks
- vue2 和 vue3 区别
- vue 和 react 区别
- $nextTick 的应用场景
- vue 实现数据响应。说了下 watch
- watch 和 compute 区别
- es6 有哪些新特性，项目中用了。说了七八个
- es6 的迭代器，说了用法，for of 基于迭代器，然后问迭代器优点，说了集合类的设计，问怎么修改迭代器实现逆序遍历
- vue 双向绑定，属于哪一种设计模式
- vue3 的 proxy 和 Vue2 的 Object.defineProperty 的优劣势
- proxy 优点-in 等操作对应 proxy 哪个方法（has,ownkey)
- 说一下 vuex 的理解
- mutation 和 action 有什么区别
- 说一下 vue 中的 diff 算法
- v-if 和 v-show 的区别，频繁切换用哪种？
- 首屏优化方式有哪些？
- scpoed 原理(css module 和 scoped 的区别,如何写高质量的 css 代码)
- 父子组件通信方式
- Vue2.x 的生命周期

## 计算机网络

- 说下输入 url 之后的过程，说服务端返回的第一的文件是啥，然后 vue/react 是怎么将文件渲染到上的，说了模板编译的过程，不知对不对。
- 解析 html 过程中遇到静态资源请求会不会阻塞？
- 浏览器缓存
- TCP 三次握手
- 怎么判断浏览器的类型，怎么判断是 pc 端还是移动端？
- 浏览器调试工具怎么用的？
- 状态码
- 服务端渲染
- 网络模型五层？
- TCP 协议属于哪一层？
- 应用层和传输层都有哪些协议？DNS 协议属于哪一层？IP 协议属于哪一层？
- 说一下 ARP 协议？
- 根据 IP 地址获取 MAC 地址使用了什么协议？
- HTTPS 握手过程
- HTTP 状态码有哪些
- 说一下长连接？有时间限制的吗？
- DNS 查询过程
- 渲染进程的多线程（合成...）
- 浏览器内存管理（不知道）
- 介绍一下 tcp 和 udp
- tcp 连接可靠还是不可靠，tcp 连接为啥是不可靠的

## 数据结构

- 栈的垃圾 回收机制
- 堆的垃圾回收机制
- 多线程是啥
- 多线程的好处
- 多线程的缺点

## 算法题

- 知道的数据结构，单链表和双链表区别
- 字符串计数，用 map 实现，延伸一下求最多的字符，统计 map 中 value 最大的
- 一个字符串只由 a-z A-Z 空格组成，输出这个字符串按字母序排列后去重并全部转化成小写字母的结果，并说出时间复杂度
  我排序用 sort 写的，时间复杂度 nlogn
  面试官：怎么优化到时间复杂度为 n？
- 快速排序实现过程？时间和空间复杂度？如何优化？优化后的时间和空间复杂度？快排稳定吗？
- 括号匹配

## CSS 与 HTML

- 实现两栏布局/三栏布局
- 选择器的性能优化（懒加载和虚拟列表）
- position 属性
- px/em/rem
- BFC
- 样式选择器有哪几种
- css 权重比较
  id ＞类=属性=伪类＞标签=伪元素＞兄弟、子、后代
  !improt ＞内联样式＞内部样式＞外部样式＞浏览器默认样式
- z-index 层级是怎样生成的？
- css 定位方式，所以说 z-index 是已定位的元素才生效
- 水平垂直居中的方法
- 伪元素和伪类选择器区别
- 相对定位和绝对定位的区别
- 类选择器和标签选择器的性能差异

## 性能优化

- 前端性能优化的指标，说了首屏时间，然后问怎么算首屏时间，说了 onload，面试官说不对。

## 手写题

- 手写 Promise.allSettled
- 手写 promise.all
- 手写 bind
- 手写深拷贝，考虑边缘情况（问：什么是边缘情况？面试官：尽可能全面的类型
  我兼容了基本数据类型 以及它的包装类型、对象、数组、Date、Regexp…
  面试官说还算可以，可以去研究一下像 lodash 函数库怎么实现的

- 有一组瀑布流图片，滚轮滚动时懒加载，为每个图片绑定一个 click 事件
  不需要写懒加载的实现，只需要写 onClick 事件的实现（问：html 和 js 代码都要写吗？面试官：对
  面试官说其实就是考察事件委托，问了几个问题：
  target 和 currentTarget
  addEvenListener 第三个参数 false 表示什么

- js 事件循环

- 手写拍平数组
- 手写深拷贝
- 手写一个排序算法方法不限
- 手写一个上下左右都居中的 div
- 手写一个函数 getType，实现输入任意一个类型的数据，getType 都能准确地以字符串的形式返回它的类型
- 手写一个函数 isEqual，实现输入任意两个类型的数据 a，b，isEqual 都能准确地判断是否相等
- 手写数组去重，不允许使用 es6
- 以较低的时间复杂度合并 k 个有序数组
- 发布订阅，以及与观察者的区别

## 其他

- 场景题，用 vue 写一个简单 app，实现登录跳转至主页，若没有登录则返回登录页，失败则展示错误信息
- 项目的性能优化的具体量化指标
- 前端性能优化、缓存
- 常用的 git 命令
- nodejs 原生模块用过哪些
- 用过 fs 模块的哪些 api？readFileSync 的参数是什么？
